## Устройство проекта и репозитория

### Структура проекта
```
├── Makefile       <- файл сборщика
├── README.md      <- файл с документацией, который ты сейчас читаешь
├── collocore      <- директория с ядром, больше ничего знать о ней не надо, она просто есть
├── config.tex     <- файл с конфигурацией проекта
├── out            <- директория с выходными файлами
│   └── render.pdf <- итоговый PDF
└── src            <- директория с исходниками
    ├── include    <- директория для фрагметов кода, которые можно переиспользовать
    └── tickets    <- дирекория с билетами, каждый билет в отдельном файле по номеру
        ├── 1.tex
        ├── 2.tex
        ..........
        └── N.tex
```

### Автоматизация
Все происходит максимально автоматически, чистка после сборки и создание недостающей папки `out` например, если ее удалили случайно. Верстать надо только файлы в директории `tickets`, они должны быть названы номером без лидирующего нуля, номер файла соответствует номеру билета, `7.tex` например.

Если билеты смежные или просто содержат повторяющиеся части, то эти части нужно добавить отдельным `.tex`-файлом в директорию `include`, а потом сделать:
```
    \input{foo}
```
где foo — путь к импортируемому файлу, соблюдаем принципы [DRY](http://bit.ly/1I8A7r2), короче.
Все дальнейшие нововведения, исправления и свежая информация будут отражены в changelog.md.

## Советы по верстке
### Общие рекомендации

[Для распознавания символов LaTeX пользуем](http://detexify.kirelabs.org/classify.html)

[Полезные штучки для формул LaTeX пользуем](http://bit.ly/2mbPciw)

[Стрелки](http://garsia.math.yorku.ca/MPWP/LATEXmath/arrow1.gif)

Не забываем проставлять такую замечательную вещь как `todo`, если что-то недоделано где-то, ибо забывается всё на изи, а неприятности потом могут быть большие на коллоквиуме, если недописал кусок билета и никто не заметил.

### Известные проблемы

* пометка `\todo` внутри блока теоремы крашит проект
* math mode сразу после определения теоремы крашит проект
* копированный с инета текст (особенно с Wikipedia) часто содержит составные буквы `й` и `ё`, LaTeX такое не перевариват, и проект не собирается

## Code Style

* Формулы желательно по центру, но, как и во всем, если на глаз лучше воспринимается как-то иначе, то делаем так, как считаем верным.

* Отступы 4 пробелами делать, лучше именно пробелами, для корректности отображения на BitBucket (при просмотре того же самого дифа коммитов).

* То, что является одним абзацем или аргументом (`\command{Это аргумент}`) не должно быть разбито переносом строки

* Говнокод простителен, если от него не страдает выходной продукт и глаза других разработчиков

### Уравнения
Отходим от использования `$$` для длинных уравнений и используем команду из пакета `amsmath` - это нужно для корректности верстки на часах. Внутри блока `split` ставим символ `&` там, где хотим видеть вертикальную линию выравнивания, пример:
```
    \begin{equation*}
        \begin{split}
            ctg(x)' &= ((tg(x))^{-1})' \\
            &= -1 \cdot (tg(x))^{-2} \cdot tg(x)' \\
            &= -(tg(x))^{-2} \cdot \frac{1}{cos^2x} \\
            &= -\frac{cos^2x}{sin^2x} \cdot \frac{1}{cos^2x} \\
            &= -\frac{1}{sin^2x}
        \end{split}
    \end{equation*}
```

### Теоремы
```
    \begin{theor}[НАЗВАНИЕ ТЕОРЕМЫ]
        ТЕКСТ ТЕОРЕМЫ
        \begin{proof}
            ДОКАЗАТЕЛЬСТВО
        \end{proof}
    \end{theor}
```
